# radio

Используется для создания одиночных радиопереключателей.

## Краткая информация

### Модификаторы блока

| Модификатор | Допустимые значения | Способы использования | Описание |
| ----------- | ------------------- | -------------------- | -------- |
| <a href=#type>type</a> | <code>'button'</code> | <code>BEMJSON</code> | Создаёт кнопочный переключатель. |
| <a href=#checked>checked</a> | <code>true</code> | | Указывает, что радиопереключатель выбран. |
| <a href=#focused>focused</a> | <code>true</code> | <code>BEMJSON</code> | В фокусе. |
| <a href=#disabled>disabled</a> | <code>true</code> | <code>BEMJSON</code>, <code>JS</code> | Делает блок недоступным. |
| <a href=#size>size</a> | <code>'s'</code>, <code>'m'</code>, <code>'l'</code>, <code>'xl'</code>  | <code>BEMJSON</code> | Размер радиопереключателя. |
| <a href=#theme>theme</a> | <code>'simple'</code>, <code>'islands'</code> | <code>BEMJSON</code> | Стилевое оформление. |

### Специализированные поля блока

| Поле | Тип | Описание |
| ---- | --- | -------- |
| <a href=#name>name</a> | <code>String</code> | Имя радиопереключателя. |
| <a href=#val>val</a> | <code>String</code> | Определяет значение, которое будет отправлено на сервер или получено с помощью клиентских скриптов. |
| <a href=#text>text</a> | <code>String</code> | Подпись к радиопереключателю. |

При необходимости дополнительные HTML-атрибуты блока могут быть заданы в зарезервированном поле `attrs` в BEMJSON.

## Обзор блока

В реализации блока используется функциональность нативного контрола `input` с атрибутом `type="radio"` – `<input name="name" type="radio">`, который скрывается при использовании модификатора `theme`.

В результате применения шаблонов блок `radio` отображается на странице как HTML-тег `<label>`, содержащий:

* элемент `box` со скрытым контролом `input` (элемент `control`);
* подпись к радиопереключателю, если задан BEMJSON-параметр `text`.

### Модификаторы блока

<a name="type"></a>
##### Модификатор `type`

Допустимое значение: `'button'`.

Способ использования: `BEMJSON`.

Модификатор `type` со значением `button` используется для создания кнопочного радиопереключателя, реализованного на основе блока [button](../button/button.ru.md) с модификатором `button_togglable_radio`.

При этом к блоку `button` примешивается блок `radio`, а контентом кнопки становится эелемент `control`. Как следствие, для блока с модификатором `radio_type_button` доступны состояния блока `button`:

*  `hovered` – под курсором;
*  `pressed` – кнопка нажата.

При установленном модификаторе `radio_type_button` блоку задается HTML-атрибут `role="button"`.

Пример:

```bemjson
{
    block : 'radio',
    mods : { theme : 'islands', size : 'm', type : 'button' },
    name : 'radio-islands',
    text : 'radio switch'
}
```

<a name="checked"></a>
#### Модификатор `checked`

Допустимое значение: `true`.

Способ использования:

Модификатор `checked` указывает на то, что радиопереключатель выбран.

Модификатор устанавливается по:

* щелчку мыши (при повторных щелчках модификатор сохраняется);
* нажатию клавиш `Enter` или `Space`, если радиокнопка находится в фокусе (возможность использования клавиши `Enter` зависит от браузера);
* нажатию клавиш стрелок, если фокус установлен на соседний радиопереключатель в радиогруппе или в блоке, содержащем несколько блоков `radio`.

Пример:

```bemjson
{
    block : 'radio',
    mods : { theme : 'islands', size : 'm', checked : true },
    name : 'radio-norma',
    text : 'Radio switch'
}
```
<a name="focused"></a>
#### Модификатор `focused`

Допустимое значение: `true`.

Способ использования: `BEMJSON`.

Модификатор `focused` в значении `true` автоматически выставляется блоку в момент, когда он находится в фокусе. Например, по нажатию клавиши `Tab` или при щелчке мышью.

<a name="disabled"></a>
#### Модификатор `disabled`

Допустимое значение: `true`.

Способ использования: `BEMJSON`, `JS`.

В состоянии «неактивен» блок виден, но недоступен для действий пользователя. Такой блок не может получить фокус путем нажатия на клавишу `Tab`, мышью или другими способами. В большинстве случаев к неактивному блоку применяются дополнительные стили, чтобы выделить его на странице.

При установке модификатора `disabled` для радиопереключателя не будут:

* устанавливаться модификаторы состояния `hovered`, `pressed` и `focused`;
* изменяться значение модификатора `checked`.

```bemjson
{
    block : 'radio',
    mods : { theme : 'islands', size : 'l', disabled : true },
    name : 'radio-islands',
    text : 'Radio switch'
}
```

<a name="size"></a>
#### Модификатор `size`

Допустимые значения: `'s'`, `'m'`, `'l'`, `'xl'`.

Способ использования: `BEMJSON`.

Реализован только в теме `islands`.

В зависимости от значения модификатора `type` доступны следующие размеры реализации блока:

<table>
    <tr>
        <th>Размер</th>
        <th>Обычный радиопереключатель</th>
        <th>Кнопочный радиопереключатель
            <br>(<code>radio_type_button</code>)</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>s</th>
        <td>–</td>
        <td>+</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>m</th>
        <td>+</td>
        <td>+</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>l</th>
        <td>+</td>
        <td>+</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>xl</th>
        <td>–</td>
        <td>+</td>
</table>


<a name="theme"></a>
#### Модификатор `theme`

Допустимое значение: `'simple'`, `'islands'`.

Способ использования: `BEMJSON`.

Блок представлен в следующих темах:

 * simple
 * islands (**Важно:** При выборе темы `islands` необходимо указывать обязательный модификатор [size](#size))

Без указания модификатора `theme` отображается [нативный](#native) вид контрола.

Примеры:

<a name="native"></a>
**default**

```bemjson
{
    block : 'radio',
    name : 'radio-simple',
    text : 'Radio switch'
}
```

**simple**

```bemjson
{
    block : 'radio',
    mods : { theme : 'simple' },
    name : 'radio-simple',
    text : 'Radio switch'
}
```

**islands**

```bemjson
{
    block : 'radio',
    mods : { theme : 'islands', size : 'm' },
    name : 'radio-islands',
    text : 'Radio switch'
}
```

### Специализированные поля блока

<a name="name"></a>
#### `name`

Имя радиопереключателя, предназначено для того, чтобы обработчик формы мог его идентифицировать. Преобразуется в HTML-атрибут `name` вложенного блока `input`.

<a name="val"></a>
#### `val`

Определяет значение, которое будет отправлено на сервер или получено с помощью клиентских скриптов. На сервер отправляется пара «имя=значение», где имя задается ключом `name` тега , а значение — ключом `val`. Преобразуется в HTML-атрибут `value` вложенного блока `input`.

<a name="text"></a>
#### `text`

Подпись к радиопереключателю.

### Элементы

#### `__box`

Элемент `box` используется в стандартной реализации блока как контейнер, содержащий контрол радиокнопки (элемент `control`). Вспомогательный скрытый элемент. Добавляется блоку на уровне шаблонизатора и становится HTML-элементом `<span>`.

#### `__control`

Элемент `control` – вспомогательный скрытый элемент. Добавляется блоку на уровне шаблонизатора и становится HTML-элементом `<input>` с атрибутом `type="radio"`.
