# radio-group  

Блок `radio-group` – «радио-группа», состоящая из набора зависимых переключателей «радио-кнопок» (блоков `radio`). Радио-группа используется для выбора единственного варианта из списка. 

Блок `radio-group` в результате BEMHTML-преобразований на странице заменяется HTML-тегом `<span>` – контейнером, содержащим группу радио-кнопок.


## Допустимые параметры блока

Допустимые атрибуты блока задаются в одноименных полях входного BEMJSON блока:

<table>
    <tr>
        <th>Атрибут</th>
        <th>Тип</th>
        <th>Описание</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>name</td>
        <td><code>String</code></td>
        <td>Имя радио-группы. Преобразуется в HTML-атрибут `name` вложенного блока `input`.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>options</td>
        <td><code>Array</code></td>
        <td>Массив хешей. Каждый хеш соответствует одному элементу радио-группы и содержит набор его параметров. </td>
    </tr>    
</table>

Среди параметров, передаваемых в атрибуте `option` для элемента радио-группы, обязательными являются:

* `val` – `String` | `Number`. Значением, возвращаемое контролом элемента радио-группы `radio__control`, если элемент выбран;
* `text` – `String`. Подпись, отображаемая для текущего элемента. 


## Модификаторы блока

### Темы блока `_theme`

Без указания темы к блоку применяются значения по умолчанию (*default*), установленные браузером. 

Блок представлен в следующих темах:

 * simple   
 * normal  

Наглядно видно на примерах ниже:


#### simple

```bemjson
{
    block : 'radio-group',
    mods : { theme : 'simple' },
    name : 'radio-simple1',
    options : [
        { val : 1, text : 'first' },
        { val : 2, text : 'second' }
    ]
}
```

 
#### normal

```bemjson
{
    block : 'radio-group',
    mods : { theme : 'normal', size : 'l' },
    name : 'radio-normal1',
    options : [
        { val : 1, text : 'first' },
        { val : 2, text : 'second' }
    ]
}
```



### Размеры радиобоксов группы `_size`

Задает размер радиобоксов для всех типов радио-групп. Обязательный модификатор. 

Реализован только в теме *normal*.

В зависимости от значения модификатора `_type`, доступны следующие размеры реализации блока:

<table>
    <tr>
        <th>Размер</th>
        <th>Обычная радио-группа</th>
        <th>Кнопочная радио-группа (`_type_button`)</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>s</th>
        <td>–</td>
        <td>+</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>m</th>
        <td>+</td>
        <td>+</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>l</th>
        <td>+</td>
        <td>+</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>xl</th>
        <td>–</td>
        <td>+</td>
</table>


### Тип радиогруппы `_type`

Модификатор `_type` со значением `button` используется для создания кнопочной радио-группы – блока из кнопок-переключателей. 

Модификатор реализован во всех темах блока.

<table>
    <tr>
        <th>Тип</th>

        <th>Пример</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>Обычная радио-группа</td>
        <td>
            <pre><code>
{
    block : 'radio-group',
    mods : { theme : 'normal', size : 'l' },
    name : 'radio-normal1',
    options : [
        { val : 1, text : 'first' },
        { val : 2, text : 'second' }
    ]
}
            </code></pre>
        </td>
    <tr>
        <td>Кнопочная радио-группа</td>
        <td>
            <pre><code>
{
    block : 'radio-group',
    mods : { 
        theme : 'normal', 
        size : 'l', 
        type : 'button' 
    },
    name : 'radio-normal1',
    options : [
        { val : 1, text : 'first' },
        { val : 2, text : 'second' }
    ]
}
            </code></pre>
        </td>
    </tr>
</table>


### Неактивна `_disabled`
   
В состоянии "неактивна" радио-группа отображается, но недоступна для действий пользователя.  

Такая радио-группа не будет получать фокус (модификатор `_focused`).

При установке модификатора `_disabled` для радио-группы, всем ее радиокнопкам также устанавливается модификатор `_disabled`. Как следствие, для них не будут:

* устанавливаться модификаторы состояния `_hovered`, `_pressed` и `_focused`;
* изменяться значения модификатора `_checked`.

Модификатор реализован во всех темах блока.

```bemjson
{
    block : 'radio-group',
    mods : { 
        theme : 'normal', 
        size : 'l', 
        type : 'button',
        disabled : true 
    },
    name : 'radio-normal1',
    options : [
        { val : 1, text : 'first' },
        { val : 2, text : 'second' }
    ]
}
```


### Состояния блока 

#### В фокусе `_focused`

Модификатор `focused` в значении `true` автоматически выставляется блоку в момент, когда он находится в фокусе. Например, по нажатию клавиши `Tab` или при щелчке мышью.

Реализован во всех темах блока.



## Зависимости блока

Блок `radio-group` зависит от следующего набора блоков:

* `i-bem__dom `
* `radio`
* `jquery`
* `button` (при установленном модификаторе `_type_button`)